Урок “Преимущества тревожности” (B2)
Вы тоже думаете, что тревожные люди, которые много переживают по пустякам, вряд ли смогут добиться успеха? Тем не менее, психологи утверждают, что у тревожности есть свои преимущества. Более того, тревожность нужна нам для успеха. Не верите? Читайте дальше!

(Заодно повторите русские предлоги и союзы сравнения).

Словарь
вро́де (+ кого? чего?) – Его больше интересуют точные науки вроде физики, химии, математики.
как никогда́ – Сейчас это важно как никогда раньше.
наподо́бие (+ кого? чего?) – У Ольги работа наподобие твоей. Она тоже аналитик.
не́жели / чем (+ кто? что?) – Эта работа интереснее, нежели моя старая. / Эта работа интереснее, чем моя старая.
отлича́ться (+ чем?) – Эти два телефона отличаются только цветом.
подо́бно (+ кому? чему?) – Иван, подобно большинству своих коллег, мечтает побыстрее найти новую работу и уйти из этой ужасной компании. / Иван, как и большинство его коллег, мечтает побыстрее найти новую работу и уйти из этой ужасной компании.
по сравне́нию с (+ кем? чем?) – По сравнению с моей предыдущей машиной, новая – просто идеальна!
са́мый … (из всех) – Это самая интересная работа из всех!
таки́е (…), как (+ список) – В нашей компании есть такие социальные льготы, как страховка, оплата мобильной связи и премия по итогам года.
тако́й же …, как и (+ кто? что?) – Новый фильм получился такой же неудачный, как и предыдущий.
тот же …, что (и) – Это тот же фильм, что мы смотрели вчера! Зачем ты снова его смотришь?

Задание 1. В тексте расставьте на свои места предлоги, союзы и глагол из словаря.
Преимущества тревожности
(Это адаптированная статья. Оригинал читайте на Psychologies.ru: “Шесть выгод тревожного темперамента”)

Мы считаем тревожность проблемой и стараемся «вылечиться». Тревожные люди кажутся нам менее успешными (1) … теми, кто уверен в себе.  Но у тревожности есть свои преимущества.

Термин “неврастения” придумал в 1869 году американский врач Джордж Миллер. Он считал, что тревожность – скорее особенность городских, (2) … деревенских жителей. Это их плата за жизнь и работу в быстро развивающемся обществе.

Сейчас повышенная тревожность – обычное явление. Сегодня мы, вероятно, живём в (3) … тревожную эпоху … Психолог Роберт Лихи считает: «У среднего старшеклассника в наше время (4) … уровень тревожности, … у среднего пациента психиатрической клиники 1950-х годов».

Журналист Скотт Стоссел написал о тревожности книгу «Век тревожности». Он признаёт: да, сегодня мы наблюдаем что-то (5) … эпидемии тревожности. Но если подумать, это качество не так уж и плохо.

1. Тревожность – болезнь поэтов, художников и артистов

Чувствительность к эмоциям, настроениям, словам, художественным образам – за всё это люди расплачиваются бессонными ночами и постоянными сомнениями. А некоторые люди,(6) …Вуди Аллену, делают тревожность своей “визитной карточкой”.

2. Повышенная тревожность – спутница высокого интеллекта

По данным психолога Дина Симонтона, склонность к повышенной тревожности имелась у трети выдающихся учёных. Он считает, что за нервозность отвечают (7) … механизмы, … и за нестандартное мышление.

3. Тревожные работники – самые надёжные

Они (8) … повышенной вдумчивостью, целеустремлённостью и организованностью, не любят рисковать.

4. Тревожные люди более приветливые

5. Тревожные люди реже попадают в неприятности

6. Тревожность может помочь на пути к успеху

Нейропсихолог Джереми Коплан считает, что руководителям сегодня (9) …  нужны (10) … качества, … осторожность, склонность к глубокому анализу проблемы и придирчивость к исполнению задачи. Стоссел напоминает: финансовый кризис 2008 года не в последнюю очередь был вызван беспечностью главных игроков, которые в погоне за прибылью забыли об осторожности.

По этой теме Psychologies.ru также рекомендует статьи: “Как жить с тревожным человеком” и “11 преимуществ детей-интровертов”.

Узнать ответ
1) по сравнению с; 2) нежели / чем; 3) в самую тревожную эпоху из всех; 4) такой же уровень тревожности, как; 5) вроде / наподобие; 6) подобно; 7) те же механизмы, что; 8) отличаются; 9) как никогда;10) такие качества, как.

Давайте обсудим
А вы считаете себя тревожным человеком? Почему вы так думаете?
Если вы тревожный человек, это качество помогает вам в жизни или мешает? Приведите примеры.
Если вы не тревожный, возможно, вы знаете тревожных людей. Как вам кажется, тревожность помогает или мешает им? Каким образом?
Какая, на ваш взгляд, работа больше подходит тревожным людям?