Урок “Самая пунктуальная” (A2)
Чтобы никогда не опаздывать на работу, нужно как минимум хорошо знать дорогу. Вы хорошо знаете дорогу до своей работы? Сможете объяснить по-русски? Откуда вы выходите, что проходите, куда заходите, а что переходите?.. Догадались? В этом уроке вас ждут глаголы движения с приставками и драматическая история!

Самая пунктуальная
Задание 1. Прочитайте историю Ольги. Какое время вы напишете в скобках (…:…)?
Образец: без четверти двенадцать (11:45)

Мой офис находится недалеко от дома, поэтому на работу я всегда хожу пешком. Обычно я дохожу до офиса за 15 минут. Я выхожу из дома без двадцати восемь (…:…), обхожу машины, которые стоят около дома, прохожу через двор, перехожу дорогу на светофоре, поворачиваю направо и иду ещё 10 минут прямо. Я прохожу мимо банка, аптеки, пиццерии, супермаркета и магазина музыкальных инструментов. По дороге я захожу только в кафе за кофе. На работу я прихожу ровно без пяти восемь (…:…). Я самый пунктуальный человек в офисе!

Но сегодня случилось ужасное! Я проспала! Не слышала, как звонил будильник! Встала в половине восьмого! Быстро позавтракала, собралась на работу и вышла из дома без пяти восемь (…:…). Я обошла машины и пробежала через двор. На светофоре я не стала ждать зелёного света, перешла дорогу на красный. Даже не перешла, а перебежала. Машины ехали очень быстро и сигналили. Мне было страшно, и я закрыла глаза, когда перебегала дорогу. Почему опоздать на работу я боюсь больше, чем попасть под машину? Я пробежала мимо банка, аптеки, пиццерии, супермаркета, магазина музыкальных инструментов и кафе. Впервые в жизни я пришла на работу в пять минут девятого (…:…)! Впервые не зашла за кофе! Удивительно, но в офисе почти никто не заметил, что я опоздала! Только Машка (она работает за соседним столом) сказала мне: «Кажется, ты больше не самый пунктуальный сотрудник». Ненавижу Машку!

Узнать ответ
без двадцати восемь (07:40)
без пяти восемь (07:55)
без пяти восемь (07:55)
пять минут девятого (08:05)

Задание 3. Помните, какая разница между ходить и идти, ездить и ехать?
ходи́ть
е́здить
бе́гать
пла́вать
лета́ть
носи́ть (+кого? что?)
вози́ть (+кого? что?)
води́ть (+кого? что?)
идти́
е́хать
бежа́ть
плыть
лете́ть
нести́ (+кого? что?)
везти́ (+кого? что?)
вести́ (+кого? что?)

Узнать ответ
Ходить, ездить, плавать и т.д. обозначают движение в двух и более направлениях (↔).
Идти, ехать, плыть и т.д. обозначают движение в одном направлении (→).
Подробнее:

“Ходить”, “идти” и другие глаголы движения (RUS)
‘Ходить,’ ‘идти,’ and other verbs of motion in Russian (ENG)