Урок “Какое загадать желание в день рождения?” (A2)
У вас скоро день рождения? Будет торт? Тогда не забудьте загадать желание! Какое загадать желание в день рождения и как это правильно сделать по-русски, вам подскажет этот урок.

1. Именинник – это …
а) человек, у которого день рождения
б) книга, в которой можно прочитать о разных именах
в) большой и вкусный торт
г) мужское имя

Узнать ответ
а) Именинник – это человек, у которого день рождения.

2. Что они празднуют?
Узнать ответ
день рождения ребёнка

3. Что нужно сделать, когда задуваешь свечи на торте?
Узнать ответ
нужно загадать желание

4. Что советуют Николаю родственники? (заполните пропуски)
Папа: Ну, скажи: «Хочу быть ……………………………. ». Чтобы двоек не получать, а?
Бабушка: Хочу быть ……………………………. .
Дедушка: И быть ……………………………., чтоб на очки мои больше не садиться.
Сестра: …………………………….! Чтоб не врать.
Узнать ответ
умным
здоровым
внимательней
честным

5. А каким хочет быть Николай?
Узнать ответ
сильным

6. Как называют Николая бабушка и мама? (2 ответа)
а) Николай
б) Николенька
в) Николайчик
г) Николаша
д) Коля
е) Коленька
Узнать ответ
б) Николенька
е) Коленька