Разговорник русского языка: в кафе или ресторане
Планируете поездку в Россию? К этому надо как следует подготовиться, а, может быть, и немного подучить русский язык. Потому что даже в Москве в центре города не в каждом кафе вы найдёте официанта, говорящего по-английски. Да и просто меню на английском есть не везде. Ниже я собрала для вас некоторые полезные фразы на русском языке как раз для такой ситуации.

Выбираем место

У вас есть свободный столик на одного?
У вас есть свободный столик на двоих?
У вас есть свободный столик на троих?
Здесь очень дует. Можно нам пересесть?
Здесь очень шумно. Можно нам пересесть?
Можно нам сесть у окошка?

Изучаем меню

У вас есть меню на английском языке?
У вас есть вегетарианские блюда?
У вас есть блюда из мяса?
Какой десерт вы рекомендуете?

Делаем заказ

Будьте добры, это блюдо.
Будьте любезны, кофе и круассан.
Мне, пожалуйста, это блюдо и зелёный чай.

Ищем туалет

Скажите, пожалуйста, где здесь туалет?
Скажите, пожалуйста, где здесь можно помыть руки?

Расплачиваемся

Рассчитайте нас, пожалуйста.
Счёт, пожалуйста.
Можно нам счёт, пожалуйста?
Можно оплатить картой?
Можно оплатить наличными?
И, конечно же, не забывайте про спасибо!
