Урок “Как пройти к галерее?” (A2)
Если вы планируете путешествие в Россию, будет полезно уметь спросить и показать дорогу на русском языке. Хотите научится? Для вас я подготовила этот урок-практикум.

Словарь
Перед тем, как спрашивать у людей дорогу, надо хорошенько подготовиться и запастись нужными словами.
Извините, пожалуйста, вы не знаете, где здесь гостиница?
Где здесь + кто? что? (гостиница, банк, галерея)
Извините, пожалуйста, как пройти к Большому театру?
проходить – пройти к + кому? чему? (к Эрмитажу, к гостинице)
Пройдите мимо банка и пиццерии.
проходить – пройти мимо + кого? чего? (мимо парка, мимо больницы)
Пройдите через парк.
проходить – пройти через + кого? что? (через парк, через сквер)
Пройдите улицу до конца.
проходить – пройти + кого? что? (улицу)
Перейдите дорогу на светофоре.
переходить – перейти + кого? что? (дорогу)
Перейдите дорогу по подземному переходу.
переходить – перейти + кого? что? (дорогу) + по чему? (по переходу)
Перейдите реку по мосту.
переходить – перейти + кого? что? (реку) + по чему? (по мосту)
Обойдите здание слева (справа).
обходить – обойти + кого? что? (здание, гостиницу)
Дойдите до банка.
доходить – дойти до + кого? чего? (до банка, до реки, до светофора)
На перекрёстке поверните налево (направо).
поворачивать – повернуть + куда? (налево, направо) + к чему? (к реке)
Идите прямо (назад, налево, направо).
идти – пойти + куда? (прямо, направо, туда, сюда)

Давайте спросим у прохожего, как пройти к галерее?
Вот что он нам говорит. Послушайте. Что он сказал? Я не понимаю! (Сейчас мы в кафе “Ням-ням”).

Вы не забыли сказать спасибо прохожему? Он нам так помог!

Повторяем падежи
Мы гуляем в парке, и у нас спрашивают, как пройти в кафе “Как вкусно!”, но чтобы нас поняли, нужно найти правильные слова и окончания.