<h1>Урок «Глаголы движения со «Смешариками» (A2)</h1>
Ездите на автобусе? А дорогу переходите? Без глаголов движения вам никак не обойтись! Сегодня смотрим мультфильмы, слушаем русскую речь и повторяем глаголы движения со «Смешариками»

1) Что делают «хорошие» машины?
а) соблюдают правила;
б) нарушают правила.

Узнать ответ
а) соблюдают правила

2) Что делают «некультурные» машины?
а) соблюдают правила;
б) нарушают правила.

Узнать ответ
б) нарушают правила

“Хорошие соблюдают правила, а некультурные нарушают их”.

3) Какие места нужно проходить осторожно?
(несколько ответов)

а) подворотни (back alleys)
б) подземные переходы
в) арки
г) въезды во двор
д) тротуары
е) повороты
ж) горки

Узнать ответ
а) подворотни, в) арки, г) въезды во двор, е) повороты

“Подворотни, арки, въезды во двор, повороты надо проходить осторожно!”