Урок “Зелёные технологии” (B1)
Хотите научиться обсуждать зелёные технологии на русском языке, но вам не хватает словарного запаса? Возможно, этот урок – то, что вам надо. Здесь вы познакомитесь с полезными словами по теме, а заодно потренируете навыки аудирования!

Эти слова вы услышите в видеосюжете!

ветряна́я ме́льница – windmill
со́лнечная пане́ль
де́лать / сде́лать ста́вку на (+ кого? что?) – to make a bet (здесь: to rely on)
уступа́ть / уступи́ть (+ кому? чему?) в (+ чём?) – быть хуже в каком-то качестве
выи́грывать / выи́грать в (+ чём?) – получать преимущество в чём-то
уча́щиеся – студенты
углеки́слый газ (CO2)
загрязне́ние – pollution
существова́ть – to exist
заряжа́ть / заряди́ть (+ кого? что?) – to charge (a battery etc.) → заряжат́ься / заряди́ться
иссле́дованиe – research
разрабо́тка – development (разработка нового продукта, нового метода и т.п.)
благоприя́тный – favorable
спосо́бствовать / поспосо́бствовать (+ кому? чему?) – to facilitate, to contribute
вы́рубка (деревьев, лесов) – cutting down, logging

1. С каким мнением горожан о заботе об окружающей среде часто сталкивается ведущая?
(выберите несколько вариантов)
а) неудобно
б) удобно
в) модно
г) скучно
д) не требует особых усилий
е) требует огромных усилий
ж) не нужно
з) очень важно

а) неудобно, е) требует огромных усилий

“…что забота об окружающей среде – это что-то неудобное, создающее дискомфорт в быту и требующее огромных усилий”.

2. Какие современные блага цивилизации она называет в начале сюжета?
(выберите несколько вариантов)
а) информационные технологии
б) автомобили
в) самолёты
г) газ

б) автомобили, д) водопровод, е) электроэнергия

“И что без автомобилей, водопровода, огромного количества электроэнергии и прочего мы просто не сможем существовать”.