Урок «На соревнованиях по триатлону» (B1)
Если вы любите спорт и изучаете русский язык, этот урок – для вас! Ведь здесь можно обсудить (на русском языке) тренировки и соревнования, а заодно повторить глаголы движения.

Выберите подходящий глагол. В каком предложении возможны оба варианта?
Тренировки
Здравствуйте! Меня зовут Михаил. На работе я – архитектор, а в свободное время – альпинист. Быть альпинистом непросто, особенно непросто почти целый день (ходить / идти) в гору и (носить / нести) на спине тяжёлый рюкзак. Иногда я (вожу / веду) начинающих альпинистов. Новичкам нельзя (ходить / идти) в горы без инструктора, они много не умеют, и это может быть опасно. Для инструктора это очень большая ответственность. Нужно не только сводить людей на вершину, но и предварительно многому их научить.

Между путешествиями я постоянно тренируюсь: два раза в месяц (хожу / иду) в походы и везде (ношу / несу) «мой любимый» тяжёлый рюкзак, три раза в неделю (бегаю / бегу) в парке, а два раза в неделю (хожу / иду) на скалодром лазить по «скалам». Кроме того, летом я много (езжу / еду) на велосипеде, а зимой – на лыжах. Иногда даже (летаю / лечу) на параплане.

Мой друг Сергей, тоже альпинист, очень любит триатлон. В триатлоне спортсмены сначала (плавают / плывут) несколько километров, потом (ездят / едут) на велосипеде, а потом (бегают / бегут). Недавно он пригласил меня поучаствовать в таких соревнованиях. Так как я хорошо (бегаю / бегу) и (езжу / еду) на велосипеде, я согласился, хотя (плаваю / плыву) я, честно говоря, не очень.

На соревнованиях
В день соревнований я неважно себя чувствовал, но всё равно решил участвовать, ведь я обещал другу! (Плавал / плыл) я, как обычно, не очень уверенно, а когда сел на велосипед, понял, что с трудом могу (ездить / ехать). Пока я (ездил / ехал) и (бегал / бежал), мне казалось, что время (ходит / идёт) медленнее, чем обычно. Оно (ходило / шло) просто ужасно медленно! Наконец я добежал до финиша. Финишировал и упал. Я лежал и не мог встать: так мне было плохо. Больше я не буду участвовать в соревнованиях, когда недостаточно хорошо себя чувствую.

Домой друг (возил / вёз) меня на своей машине. Вообще он хорошо (водит / ведёт) машину, но в этот раз он спешил, поэтому (водил / вёл) не очень аккуратно. И от этого мне было ещё хуже. Я смотрел в окно. В небе куда-то (летал / летел) самолёт. «Интересно, куда он (летает / летит) прямо сейчас, кого (возит / везёт)? Может быть, это грузовой самолёт?» – подумал я и заснул.

Узнать ответ
идти, нести, вожу, ходить / идти;
хожу, ношу, бегаю, хожу, езжу, летаю;
плывут, едут, бегут, бегаю, езжу, плаваю;
плыл, ехать, ехал, бежал, идёт, шло;
вёз, водит, вёл, летел, летит, везёт.

Обсудим?
Почему трудно быть альпинистом?
Зачем начинающим альпинистам нужен инструктор?
Как обычно тренируется Михаил?
Что делает на тренировках Сергей?
Почему Михаил согласился участвовать в соревнованиях?
Почему Михаил не отказался от участия в соревнованиях, хотя плохо себя чувствовал в тот день?
Как вы думаете, Михаил показал хороший результат на соревнованиях? Почему?
Как Михаил ехал домой? Что он видел, о чём думал по дороге?
Расскажите, каким видом спорта вы увлекаетесь? Почему вы выбрали именно его?
Как вы тренируетесь? Где вы тренируетесь? Как часто вы тренируетесь?
Вы когда-нибудь участвовали в соревнованиях? Где проходили эти соревнования? Как вы туда добирались?
Если вы плохо себя чувствуете в день соревнований, вы всё равно участвуете в них?